早晨啊，Captain
早晨
飛羅馬，都話有咁多樽油㗎
OK啦，走唔甩咁多㗎喇
係
早晨，早唓，Morning
Captain，早晨
今晨點啊？
呢輪歐洲啲天氣好反常喎
成日落好大雨啊，呢啲情況好罕見啊
係啊，濕身成日掉到水浸𠻹
今次飛到個目的地
天氣都可能唔係咁好㗎
如果預返多啲油
有啲咩事可以飛去其他outlet嚟
你覺得點啊？
同意吖
如果唔介意嘅，今次我做PF吖
唔介意
係呢，其實每次飛之前呢
做咁多preparation呢
過兩招嚟吖喎，Captain
我第一次飛
Captain就畀功課我呀？
點敢啊？
早知你放心啦，我應承你，來日方長
我有啲咩秘訣，我一定傳授晒畀你嘅
噉我擺師先㗎喇
我去做嘢先喇
你返晏㗎喎，咁早起身𠸏？
專登過嚟送你㗎
以前你都冇送我嘎？
以前點同吖？
今次飛完之後
所有嘅嘢都唔會一樣𠺢嘛
梗係啦
我飛完今次我正正式式係captaining喇喎
我趕住去過去喇
我送你吖
好吖，一齊吖
我要上機㗎喇
自己啲嘢吖
我唔捨得你走啊
我諗你應該知道
我比你更加唔捨得㗎
噉你唔好放手啊，我唔想你放手啊
但係有啲嘢要走，始終都要放手㗎
唔好走啊
我明喇
呢一刻其實大家都好難受
但係你信我吖
遲下冇事㗎喇，你聽朝瞓醒
個太陽照樣會升起㗎
但係你已經唔喺我身邊
或者噉睇吖
人生總會有啲遺憾嘅
放心啦
我接受到
我真係要上機喇
菲力特
拜拜
咩啊？
Vincent…
Vincent做咩嘢啊？
我係送Vincent…
哎吔，起身，起身先…
起身先…
Vincent飛羅馬
第一日state capital
你應該開心㗎喎，係咪啊？
咩聲？
你同Vincent兩個咩事啊？
我唔想再講喇，可唔可以慢慢講畀我聽啊？
咩啊？
講咩都冇用㗎
媽，我想聽你談話，講咩都冇用…
講咩都冇用…
唔係，凡事都會有解決辦法㗎
你試下講畀我聽
睇下可唔可以幫到你哋好冇？
你幫唔到我㗎，諗你幫唔到
對唔住啊，頭先我…
我一時間控制唔到自己㗎咋
有啲嘢我唔知可唔可以解決到
但係都要畀我自己處理
麥當勞今朝噉就同Vincent飛咗喇
喺當路就噉飛咗
會唔會有人就掛到牽腸掛肚要屎嗰隻呢？
人哋女朋友
係喇，心肝脾肺腎都掛埋喇，得未啊？
係，而家啲女仔真係一啲矜持都冇嘅
嘿，老夫老妻係咁上下㗎喇
Coco嗬？
你講我
佢話你嘅阿哥同阿嫂吒嘛
佢哋呀，唔好講喇，一時一樣，前排呢
仲好地地嘅，最近呢，又唔知搞乜鬼啊
皆因餘情別戀貪新忘舊
會唔會係餘情未了就重拾舊歡呢吓？
你兩個講嘢都唔經大腦語無倫次啊
你哋做咩講晒四字真言啊？
成語比賽？
喂，講笑咋
唔好意思啊，我有啲嘢要做
你哋慢慢食
畫咁嘥呀？
喂
小怡做咩啊？
成日都冇講過嘢𠻺嗎？
喂…你話咩啊？
放水啊，得唔得啊？
都得𠸏
兩個怪怪哋𠸏
食嘢啦
Sally
點解未食完啲嘢就走𠸏？
而家應簽睇吖嘛
你收到成條柴噉仲要減肥？
唔好對住我講啲噉嘅嘢啦
你呃我唔到㗎
你係咪同大佬有啲嘢唧？
有句説話可能幾啱啊
咩説話？
不進則退啦
你講緊你同阿哥？
我係講緊我對自己越嚟越冇信心啊
都唔關你事
你知阿哥㗎啦，唔踢一腳都唔會郁𠸏
我知你諗緊咩，你正話聽到佢哋噉講
你驚阿Bill同埋Vincent嘅感情危機係瓜落哥氏吖嘛
你話會唔會啊？
我就係知道阿哥係一個唔會一腳踏兩船嘅人啫
但係可惜我根本從未上過呢隻船啊
不如噉講吖，如果一條船裏便有兩個位
你要上去坐嘅話，鬆綁又好，蝕位又好
你點都要坐上去囖
我根本就唔知道呢個位係咪已經留咗畀第二個
可能佢自己都唔知啊，如果你要贏
主動啲做返啲嘢囖
爭係冇用㗎
不過總有個清楚明白
至少都消得低啲啦
你唔好理其他嘢
總之做返自己要做嘅嘢咪得囖
Seth
雖然…
我頭先見到你同阿Bell一齊啊
頭先…
佢只係話阿Bell…
有啲嘢我唔知道應唔應該問
但係我真係好想…知道
你問啦
你對阿Bell係咪仲未放得低啊？
我諗，首先你唔可以誤會…
唔好去誤會
Winsen同阿Beau
我三個都係好朋友
我諗而家佢哋兩個係出咗啲問題
每一樣嘢都係出自朋友與朋友之間嘅關心
呢個就係你嘅答案？
我嘅答案係
連你都要開開心心
你唔好咁快畀我哋走啊
你會唔…記得插佢啊？
我而家唔得閒聽你電話啊，有咩講低啦
我會盡快復返你㗎
你同個Bell係咪有啲問題呢？
其實有啲嘢唔需要諗到咁複雜㗎
作為朋友嘅，當然希望大家都開開心心
係咪？
好記得
我好掛住你啊
當日好誠心祝福你同阿Bel
今日仍然都係
朋友永遠…唔會變
係永遠…
當有好多嘢想親口面對面同你講
飲完意大利雜菜湯打返畀我
拜拜
喂？
喂，Bella，Sam啊
係咪我…
我覺得呢排好似好多事打晒困窿
想睇下可唔可以揾你傾兩句
打電話都咁煩𠸏？
我同Vincent暫時聽唔到你嘅電話
請你留低口信啦，我哋會盡快復你哋
Bell
我係Vincent啊
我而家好開心啊
因為我諗通咗
所以我想第一時間同你講啊
你講先啦
有一個問題
我一路以嚟都唔敢問自己嘅
結果係Sawyer提出嚟問我
佢問我…
對你係咪仍然未放低㗎？
Vincent都有問過我
我對你係咪都係仲未放得低？
你點樣答Zoe啊？
你點答Vincent？
我答佢唔知
因為我真係唔知，我從來都冇諗過要…
要揾呢個答案啊
我冇答到佢
因為我唔想將一個唔肯定嘅答案講出嚟當一個答案
其實我哋咪真係冇答案㗎咩？
又或者係…
我哋唔敢揾個答案出嚟啊
你揾我呀？
咩事啊？
佢死咗啊
你話畀我聽你搞錯
一定係搞錯
我哋都希望係搞錯咗
好嘢，搞遺憾
呢件事係真㗎
哥究竟發生咗咩事？
點解會噉㗎？
大概一個鐘頭前
我哋收到意大利方面嘅消息
Vincent佢為咗救一個爭啲畀車撞到嘅細路仔
佢救咗個細路仔
但係好不幸
温成畀車撞到
當場死亡，阿哥
哥哥啊，要返啊，畀返我啊
我要返嚟啊
我…
當我打電話嚟話畀我知嘅時候
我都唔可以相信係真㗎
變成就好似我哥噉
教咗我好多嘢
點解會噉㗎？
Walter原本編咗下一間我…
我跟佢飛阿蘇㗎
個天真係好奇怪啊
點解好人永遠冇好報？
我哋噉樣冇咗咁好嘅instructor
好可惜啊
哎吔
我哋大家都好難過
有咩幫到手
請問多謝
畀時間佢哋返去打下
我送佢哋返去先
煲好熱水，沖啲茶你飲
我唔信阿哥以後都唔會再返嚟
呢個係事實嚟
雖然呢個事實好難接受
令人好痛心
但係事實
始終係事實
因為我哋跟住仲有好多嘢要處理嘅
譬如通知世伯伯母啦
譬如我哋要去…
意大利…
最快揾Winsen返過嚟啦
我驚爹哋媽咪接受唔到
我會親自過去接佢哋返嚟
我都會親自接Winsen返去
無論點樣
我都要見佢最後一面
請坐吖
阿峰同Sawyer講晒畀我聽
真係估唔到
呢個嘅嘢問唔到啊
唔好噉啦
你噉樣阿哥仲難過啊
阿May會冇乜嘢吖嘛？
失去咗至親嘅人點會冇嘢呢？
既然改變唔到嘅事實
我哋只可以選擇接受
我不嬲當Vincent係自己人一樣
有啲咩可以幫手
我想同你講聲
遲啲我會同阿Bell過意大利
接Vincent返嚟
啱𠸏？
一場朋友，噉都啱𠸏
冇乜嘢好想嘅
我都係第一次見到阿哥咁難過
我知道冇嘢可以減輕你嘅難過
但係我淨係想你知道
無論點
我都會喺你身邊支持你㗎
不如我陪你過羅馬吖
多個人多個照應吖嘛
唔使啊，我驚我到時照顧你唔到
你放心啦，我會照顧自己㗎
真㗎唔使喇
唔係呢
我真係好想可以幫你做一啲嘢啊
你畀我過去啦，好唔好？
唔要啊
我總之話唔好就係唔好啦
辛苦啊，我有好多嘢要處理啊
我想休息，我想靜下啊，Please
唔好啊，Sorry啊
靜香
你唞下啦
噉男人係噉㗎啦
一句…
唔鍾意人囉囉嗦嗦啫
我只係想睇下有啲咩可以幫到手咋
都唔明點解佢會咁猛𠸏
噉發生咗呢啲事
噉心情自然唔好㗎啦
我知
喺呢個時候大家唔開心我明㗎
更何況Phoebe係佢最好嘅朋友
佢比我哋更加難過
我都明㗎
噉你咩都明喇
而家到我唔明㗎喎
我只係覺得
我哋之間好似突然間多咗啲嘢隔住噉𠸏
你唔好亂噉諗啦
噉發生咗呢件事
我Sam自悲然緊張阿Bell
你諗錯隔籬喇
我係唔知道我哋之間發生咗啲咩事咋好似而家噉
就算我哋面對面
我根本就唔知道佢諗緊啲乜嘢
我真係覺得我越嚟越…
捉唔緊啲嘢噉啊
你噉噉
我真係幫唔到你㗎吓
你直頭唔幫好過幫啦
Sorry
如果你想人哋呢，唔當你係細路女嘅話，
你首先就要識得去分輕重
阿Sam而家冇心情去顧及你嘅感受係完全可以理解㗎
好似我噉吖
你話我唔關心阿Bell咩？
我好關心
但係作為佢最好嘅朋友，我知道
我唔應該喺呢個時候去騷擾佢去煩佢
我應該畀多啲時間佢，畀多啲空間佢
講緊Sawyer？
我係講緊Sawyer喎
如果你係Sarah Sam嘅話，
你應該更加體諒佢
而你呢
就唔應該喺呢個時候諗埋啲無謂嘢
可能我真係諗多咗啦
我會更加體諒佢㗎
Thank you
你可唔可以話畀我聽
你嘅緣分最終成就嘅係邊一個啊？
係啊
啲手續搞掂晒
咩啊？
我想去真正出事嘅現場睇下
我真係想去啦
噉去吖
聽成佢就喺呢度
喺佢生命最後嘅一刻
所有佢愛嘅人同埋愛佢嘅人同埋佢身邊
架車撞埋嚟佢一定好痛㗎
明明佢係一個好人嚟㗎
佢係一個好人嚟㗎
佢邊個有噉嘅手腸㗎？
點解佢咁型㗎？
彪
Bell
Bell？
我求你返嚟啦，我有好多嘢想同你講啊
我知道你死嗰時一定好痛苦
係我令到你多咗一個遺憾
你返嚟啊，我真係好想叫佢哋返嚟
我有好多嘢想同你講
我真係對佢講對唔住啊
我求下你對唔住啊
你…你見佢返嚟啊
Bell
變成唔會再返嚟㗎喇
你要接受呢個事實啊
你肯唔肯啊？
如果願望真係可以成真就好
你信就有，唔信就冇啦
唔好太過認真
畀個眼睇我吖
你呢？你做咩嘢啊？
你
坐咗好耐喇不如起身行下
鬆一鬆啲筋骨吖
威生，你有啲咩啊？
冇…我想出嚟行下，鬆下
阿標點啊？
OK，嘅喇
阿比拉
有個有心人叫我攞畀你㗎，飲啲嘢啦
Insane
Peppa，你有冇見到Peppa啊？
Peppa，你冷靜啲先…你有冇見到Peppa啊？
Peppa喺度喎，Peppa喺度喎
你冷靜啲先
Peppa，咩事啊？
Peppa，佢喺度啊
Peppa喺度
Peppa喺Cuckoo度
佢同我哋同一班機返去，係咪？
佢叫咗人order一杯我最鍾意嘅酒畀我
佢應承過我佢會照顧我，佢喺度啊
佢喺度…
Peppa
杯仔係我叫Vicky攞畀你
想你relax下
夾一隻嘢返香港
阿Bel，係阿Sam叫我攞畀你㗎喎
Bel？
欣誠佢應承過我如果有一日佢離開呢個世界
佢係會繼續照顧我
欣誠講過嘅嘢佢唔會講大話
首先我代表飛揚
向你哋家人致最深切嘅慰問
多謝
因為Vincent今次係出勤嘅時候發生意外
所有嘅葬禮費用會由公司負責嘅
至於我自己
我希望可以為你哋盡一點力
為Vincent做我應該做嘅事
多謝Henry你咁有心
亦多謝公司嘅一番好意
但係
因為Vincent生前嘅願望Vincent仲話我哋會有自己嘅安排
呢個的確係Vincent生前嘅願望
OK
今物事你盡力幫手啦
唔好意思啊
仲有件事啊
呢個星期六係香港傑出青年嘅頒獎典禮
其實呢個都係Vincent嘅願望之一
因為當初係佢提議
飛揚做個Sam嘅提名人嘅
我唔想去
既然係噉
就唔好辜負Vincent嘅一番心意啦
喺每一年，大會都會選一啲
喺事業方面有傑出成就
同時亦都熱心公益，關心社會嘅年青人
頒予獎項作為表揚嘅
喺今屆，我哋眾多候選人裏面
選咗唐奕芯先生
喺評審嘅眼中
佢當然係最傑出嘅一位啦
但係我哋亦都同時睇下
佢嘅親人、佢嘅朋友，以及佢嘅上司
對佢有啲咩評價？
阿Sam喺我哋飛揚航空
有第一銀鷹嘅美譽
佢卓越嘅表現同埋成績
使到佢成為香港第一位華人機長
亦都無愧於第一銀鷹嘅稱號
其實我哋曾經有嗰段時間大家係分開過㗎
不過好在得到阿Sam嘅包容同埋忍耐
我哋可以喺返埋一齊
其實我呢個仔呢
有時真係唔多鍾意講嘢
我以為佢有啲木獨𠻹
不過而家我明白到呢，就係一啲叻嘅人
有天分嘅人
即係絕對同啲平常人係有啲唔同
我以前唔知咩叫目標，咩係理想
我淨係知道阿哥着喺套制服呢
係好有型，我會以佢做榜樣㗎
而家我知道咩係自己嘅理想
咩係自己嘅目標，我更加以阿哥做榜樣
作為唐奕芯嘅好朋友
對於佢今次獲選成為香港傑出青年
你有啲咩想同大家分享下？
唐奕芯即係阿Sam
我小學已經識佢㗎喇
我記得我識佢係因為我喺學校操場
踹爛佢架紙飛機
佢當時冇嬲我
佢仲教我點樣折一架紙飛機先至可以飛得又高又遠
當其時我哋大家都冇諗到
有朝一日
我哋會揸住一架真飛機喺天空上面飛嘅
阿Sam係香港培訓出嚟嘅第一個華人機長
佢喺事業上便嘅卓越成就
大家有目共睹
佢可以成為今屆嘅傑出青年
絕對係實至名歸
其實講到傑出
我除咗欣賞阿Sam喺事業上面嘅成就
我覺得佢嘅為人
都好值得我哋表揚
我記得我細個
我睇過老師
喺阿Sam嘅成績表入便寫嘅評語
入便有兩個形容詞
一個係「comprehension」
另一個係「considerate」
我識咗阿Sam廿幾年
我睇返佢嘅為人
冇錯
有愛心、有同情心
識得關懷人、識得體諒人
呢啲絕對係阿Sam最可貴嘅優點嚟㗎
而且佢好關心社會
佢會救急扶危
我冇記錯嘅話，
佢喺飛行救傷隊入便做義工
起碼超過十年㗎喇
佢仲好關心人
佢永遠都係諗咗人哋先
最尾先諗佢自己
如果你唔識佢嘅
你可能會覺得佢木口木面，冇乜表情
你真正認識佢嘅話，
你會知道佢係外冷內熱
你會睇到
佢可以為咗朋友孭鑊，食死貓畀人誤會
佢唔會解釋㗎
佢可以犧牲自己去成全朋友
最後佢對住你
亦都可以扮做若無其事噉
所以我覺得係send咗佢傑出
係在於佢嘅為人
在於佢嘅情義
佢對朋友絕對有情有義
我喺呢度好想衷心講一句
好慶幸認識到一個好似阿Sam噉嘅朋友
我以認識阿Sam呢個朋友
感覺到自豪同埋驕傲
恭喜你啊，Sir
聽到大家熱烈嘅掌聲
我哋都知道唐奕芯先生嘅得獎係實至名歸嘅
喺呢個時候
我哋有請唐奕芯先生上台接受呢個榮譽
首先好多謝
大會同埋各評審對我嘅認同同埋讚揚
但係我覺得呢個獎應該係屬於我
一位好朋友就係靈魂之聲Vincent
我諗在座各位同我而家心情都係一樣
係懷住無比嘅傷痛
因為Vincent同樣係一個出色嘅飛機師
亦都同樣去關心別人
同樣有情有義
不過可惜，喺…
冇幾耐之前
喺羅馬嘅交通意外
佢為咗救一位小朋友
而犧牲咗自己嘅生命
我同Vincent識咗…
有20年
呢份咁深厚嘅友誼令我覺得識得一個
有偉大犧牲自我精神嘅人而感到一生自豪
最後我好想將呢個獎
獻畀我呢位擁有偉大不朽精神嘅朋友
亦都想在座各位熱烈嘅掌聲向佢致敬
經紀人